---
layout: post
status: publish
published: true
title: Lesen
author:
  display_name: Jannik
  login: Jannik
  email: mail@aufeinwort.org
  url: ''
author_login: Jannik
author_email: mail@aufeinwort.org
wordpress_id: 802
wordpress_url: http://aufeinwort.org/?p=802
date: '2012-12-30 14:08:03 +0100'
date_gmt: '2012-12-30 12:08:03 +0100'
categories:
- Konsum
tags: []
comments: []
---
<p>Ich las &uuml;ber die Feiertage zwei B&uuml;cher die mir &auml;u&szlig;erst gut gefallen haben und es wert sind empfohlen und gelesen zu werden:</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Ziemlich beste Freunde<&#47;strong></p>
<p>Dass der Film gut ist wei&szlig; inzwischen wohl jeder, dass das Buch so viel besser ist h&auml;tte ich nicht gedacht. Dass f&uuml;r einen Film Dinge umgestrickt werden m&uuml;ssen war mir vorher gel&auml;ufig, dass ein Film aber so aufgebaut ist, dass er nur noch am Rande mit der wahren Geschichte zu tun hat, ist dann doch ziemlich interessant.</p>
<p>"Ziemlich beste Freunde" wurde von&nbsp;Philippe Pozzo di Borgo Jahre nach seinem Unfall und einige Zeit vor der Idee zum Film diktiert. Es war bereits als Buch erh&auml;ltlich bevor je ein Mensch etwas von dem Film h&ouml;rte und wurde danach mit neuem Vorwort ein weiteres Mal aufgelegt.</p>
<p>Das Buch ist deutlich ausf&uuml;hrlicher und beschreibt anders als der Film nicht vor allem die Zeit nach dem Unfall, sondern auch und sehr intensiv die Zeit davor und die Gef&uuml;hlswelt des Philippe, der seine Frau an den Krebs verlor und selber komplett an den Rollstuhl gefesselt und von anderen Menschen abh&auml;ngig ist. Es besch&auml;ftigt sich sehr damit wie lebenswert ein Leben noch ist welches komplett an Selbstst&auml;ndigkeit und der einen gro&szlig;en Liebe verloren hat. Ob man es schafft sich an Hoffnung, Freunde und Familie zu klammern oder ob man sich selbst aufgibt. Es ist hoffnungsmachend aber streckenweise auch sehr frustrierend. Eine letztendlich komplett andere Geschichte als im Film, die nur auf dem gleichen Grundger&uuml;st aufbaut. Ich habe mich zu keinem Zeitpunkt, wie bei z.B. "Game of Thrones" gelangweilt, weil ich das Bewegtbild bereits kannte, sondern habe durchg&auml;ngig neues "erfahren". Bestimmt kein Buch f&uuml;r kurzweilige Unterhaltung. Sch&ouml;n ist es aber allemal.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Das Schicksal ist ein mieser Verr&auml;ter<&#47;strong></p>
<p>Das "Schicksal ist ein mieser Verr&auml;ter" hat manches mit oben genannten Buch gemeinsam. Beide sind sie streckenweise extrem frustrierend aber auch sch&ouml;n. Beide kann man vom Grundgedanken auf sich selber beziehen und kann tieferen Sinn daraus ziehen. Wenn man nichts dergleichen m&ouml;chte kann man "Das Schicksal ist ein mieser Verr&auml;ter" aber auch einfach runterlesen und es als traurig sch&ouml;nes Buch feiern. In dem Buch erz&auml;hlt der Autor von ein paar Wochen aus dem Leben der 16-j&auml;hrigen Hazel Grace die an einer unheilbaren Form des Krebs erkrankt ist. Es geht um ein junges Leben zwischen Krankenhaus, Sauerstoffflaschen, Medikamenten, den normalen Gedanken einer 16-j&auml;hrigen, der ersten Liebe und dem allgegenw&auml;rtigen Tod.</p>
<p>Ich muss zugeben, dass ich selten ein Buch las welches mich so bewegt hat wie dieses, obwohl es noch nicht einmal auf einer wahren Geschichte aufbaut. Und ich hatte auch selten ein Buch bei dem ich zwischendurch fluchen wollte, obwohl der Auto meiner Meinung nach alles richtig gemacht hat. Und noch viel seltener hatte ich ein Buch das so ein beheulenswertes, aber dennoch richtiges Ende hatte.</p>
<p><strong>Lest sie. Alle beide.<&#47;strong></p>
<p>&nbsp;</p>
