---
id: 660
title: Skyfall
date: 2012-11-02T01:48:47+00:00
author: Jannik
layout: post
guid: http://aufeinwort.org/?p=660
permalink: /2012/11/skyfall/
categories:
  - Review
  - Uncategorized
---
Ich war soeben am ersten offiziellen Spieltag des neuen Bond-Streifens (darf man das noch sagen?) im Kino und werde nun irgendwie versuchen euch meine kurze Meinung dazu zu verkünden ohne euch nur ansatzweise zu spoilern.

Auch der neue Film wird wohl weiterhin keiner sein der Menschen, welche Daniel Craig nicht mögen oder der guten alten Zeit hinterher weinen, mild stimmt. Ja, auch ich erinnere mich daran welch krasser Bruch zwischen dem letzten Bond mit Pierce Brosnan und dem ersten mit Daniel Craig lag, von abgespacten Verfolgungsjagden mit Aston Martins die mit Spikes Eiswände hochfahren und Laser spuckenden Satelliten zu einem Poker spielenden deutlich realistischeren, aber auch verdammt düsteren Bond, vollzogen wurde. Und ja, ich finde das okay. Diese Linie behält der neuste Teil bei und tut sich dabei selber verdammt gut. Gewürzt mit einer ganzen Menge Selbstironie und frischem Wind hat dieser Film viel aufgeklärt und es irgendwie auch geschafft einen ziemlich humorvollen Bogen zu der allerersten Teilen zu bekommen.</p> 

Anders wird das nämlich niemals gehen außer sie machen einen letzten Film und bauen da irgendwas mit einer Zeitmaschine und Schönheitsoperationen ein, wie soll man auch nach 50 Jahren noch alles erzähltechnisch unter einen Hut bekommen und jetzt hört auf zu heulen und seht euch diesen Film an. Er ist nämlich verdammt gut und der bislang beste Bond mit Daniel Craig!</p> 

_Übrigens fiel mir ein Review ohne einen einzigen Spoiler ziemlich schwer._