---
layout: post
status: publish
published: true
title: Video Games
author:
  display_name: Jannik
  login: Jannik
  email: mail@aufeinwort.org
  url: ''
author_login: Jannik
author_email: mail@aufeinwort.org
wordpress_id: 859
wordpress_url: http://aufeinwort.org/?p=859
date: '2013-02-27 20:58:56 +0100'
date_gmt: '2013-02-27 18:58:56 +0100'
categories:
- Games
tags:
- games
- assassins creed
- mass effect
- science fiction
- pc
comments: []
---
<p>Vor ein paar Wochen habe ich meinen PC aufger&uuml;stet. Die alte Zusammensetzung machte immer mehr Probleme, lief nicht mehr stabil und hatte langsam aber sich an allen Stellen Flaschenh&auml;lse um neue und aktuelle PC-Spiele vern&uuml;nftig wiederzugeben. Also investierte ich ein paar zusammengesparte Euro und r&uuml;stete meinen Rechner auf.</p>
<p>Seit diesem Upgrade und als nettes Mitbringsel meiner Semesterferien verbrachte ich in der letzten Zeit einige Stunden vor dem Rechner und spielte seit langem mal wieder reine Singleplayerspiele mit richtig langer Kampagne. In sehr kurzer Zeit verschlang ich Mass Effect 3 und Assassin's Creed 3. Beide Serien verfolge ich seit den ersten Teilen, Mass Effect 1 und 2 habe ich sogar mehrfach durchgespielt und Assassin's Creed habe ich damals f&uuml;r sein neues, gro&szlig;artiges Spielgef&uuml;hl gefeiert.</p>
<p>Nun kann ich nicht behaupten, dass ich beim Spielen kein Spa&szlig; gehabt h&auml;tte, im Gegenteil. Beide Titel sind extrem umfangreich und bieten tonnenweise Entdeckungspotenzial. Beide bringen sie eine lange Story an ein Ende. Und zumindest Mass Effect 3 schafft es (zumindest nach dem DLC) auch ein einigerma&szlig;en angemessenes Ende zu finden. Ich hatte viel Spa&szlig; an beiden Spielen und habe auch viel nebenher erledigt ohne stumpf durch die Kampagne zu rennen. Trotzdem war ich bei beiden Titeln nicht richtig zufrieden. Ich m&ouml;chte das mal f&uuml;r beide Titel getrennt aufdr&ouml;seln.</p>
<p>Das erste Assassin's Creed kaufte ich mir mit 16 in einem Urlaub in einem Elektronikgro&szlig;markt, weil es ein paar Euro runtergesetzt war und ich noch grad so genug Geld &uuml;brig hatte. Den ganzen Resturlaub freute ich mich darauf die DVD Zuhause in den PC zu schieben und endlich dieses Spiel zu spielen von dem die Fachzeitschriften schw&auml;rmten. Ich war begeistert von dem Spiel, ich habe es geliebt, die ganzen kleinen Macken haben mich recht wenig gest&ouml;rt und die Story hat mir sehr gefallen. Dann kamen drei weitere Teile und sie gingen an mir vorbei. Ich habe sie alle komplett gespielt und abgeschlossen, ich habe gef&uuml;hlte tausend mal die gleiche Nebenquest erf&uuml;llt. Habe jedes Geb&auml;ude Italiens erklommen und allein die Weltgeschichte ver&auml;ndert. Ich bin der &uuml;berm&auml;chtige Krieger der von seinen Gegnern grunds&auml;tzlich nur nacheinander angegriffen wird und der mit f&uuml;r ein paar St&uuml;cke Gold all seine Verbrechen vergessen machen kann. Nebenbei bin ich noch irgendein Barmann der entf&uuml;hrt, in einer Maschine eingesperrt und dazu gezwungen das Leben seiner Nachfahren nachzuerleben wird.</p>
<p>Dann kam Assassin's Creed 3. Ich muss sagen ich habe mir viel von dem Titel erhofft. Neues Setting, der versprochene Abschluss der Trilogie. Vielleicht noch irgendein sinnvolles sch&ouml;nes Ende um Desmond. Und ja. Das Setting ist toll. Aber Connor ist doof, er ist ein komplett unsympathischer Protagonist f&uuml;r den ich w&auml;hrend des kompletten Durchspielens, weder Mitgef&uuml;hl noch sonst irgendwas empfinden konnte. Warum muss ich den spielen? Connors Vater Haytham ist deutlich charismatischer, und auch wenn ich seine Beweggr&uuml;nde nicht mag, er ergibt wenigstens als Charakter Sinn.</p>
<p>Beim Spielaufbau empfinde ich &auml;hnlich wie bei den drei vorhergegangen Teilen. Warum wird versucht die ganze Geschichte in dieses Animusding reinzuquetschen? Das ganze Ding ist furchtbar verwurstet und macht kein Sinn mehr. S&auml;mtliche Desmond-Abschnitte sind zudem die nervigsten Abschnitte in einem Spiel seitdem ich PC-Spiele konsumiere. Alles ist derart lieblos und detailarm gestaltet, die Modelle sind furchtbar und die Texturen langweilig. Es wirkt als w&auml;re die Abschnitte 5 Jahre vor dem Rest des Spiels entstanden und seitdem nicht mehr ver&auml;ndert worden. New York, Boston und das Grenzland der Revolutionskriege wirken extrem lebendig, nat&uuml;rlich und glaubw&uuml;rdig. Die Gegenwart ist langweilig und doof.&nbsp;Im eigentlichen Teil des Spiels fragt man sich dann warum man immer wieder das gleiche machen muss. Warum das Spielprinzip in den letzten Jahren kaum ver&auml;ndert wurde. Die Nebenquest nerven. Die Sammlerei ist todlangweilig und die T&uuml;rme und Aussichtspunkte sind bis auf wenige Beispiele immer gleiche aufgebaut. Die K&auml;mpfe k&ouml;nnte man auch automatisieren. Das Handwerkssystem ist &uuml;berfl&uuml;ssig. Eigentlich merke ich gerade, dass das Spiel doch nicht so toll war.</p>
<p>Bei Mass Effect 3 war es &auml;hnlich. Eins ist hier allerdings deutlich besser: Ich kann mich mit meiner Spielfigur identifizieren. Ich habe das Spiel mit einem alten Savegame aus ME 2 fortgesetzt, welches wiederum auf einem aus 1 basierte. Dadurch, dass so Charakter, vorher getroffene Entscheidung etc. &uuml;bernommen werden, hat man die angenehme Illusion es w&auml;re wichtig gewesen die vorherigen Teile gespielt zu haben und zu wissen was dort passiert ist. Die Geschichte ist dadurch deutlich greifbarer und wirkt trotz Science Fiction Genre deutlich realistischer. W&auml;hrend ich bei AC 3 nicht einmal mehr wusste warum auf einmal der Vater da ist und warum die eine Frau tot ist (weil einfach nicht darauf eingegangen wird), erlebt man bei Mass Effect 3 immer wieder Anspielungen auf vorherige Teile. Es werden offene Fragen gekl&auml;rt und vieles macht nun deutlich mehr Sinn.</p>
<p>Was aber beide Spiele vereint ist die schiere Flut an Auftr&auml;gen. Wie bei Far Cry 3 oder Skyrim hat man das Gef&uuml;hl, dass die ganze Welt mit Dingen vollgestopft wurde und man wirklich trotz Milliarden anderer Wesen die einzige Person ist die helfen kann. Das Questlog ist nach einiger Zeit so voll, dass man absolut nicht mehr wei&szlig; was man zuerst erledigen sollte. Oft war ich einfach nur vollends &uuml;berfordert. Ich f&uuml;hlte mich an MMORPG-Zeiten erinnert, in denen man sich &uuml;berlegte was man ingame erledigen sollte bevor man das Spiel startet. Ich verstehe, dass Entwickler solch riesiger Spiele versuchen wollen dem Spieler mehr Spielzeit f&uuml;r ihr Geld zu geben. Wenn dies allerdings durch immer wieder gleiche Aufgaben erf&uuml;llt wird, halte ich das nicht f&uuml;r angenehm, sondern eher f&uuml;r nervig.</p>
<p>Ich habe nicht nach Abschluss der Story das Gef&uuml;hl alles gesehen zu haben, habe aber auch nicht mehr das Bed&uuml;rfnis mir ein x-tes Schwert oder Gewehr freizuschalten. Ich brauch es ja eh nicht mehr. Ich konnte die Story auch ohne abschlie&szlig;en. Ich habe nicht das Gef&uuml;hl Spielzeit geschenkt bekommen, ich f&uuml;hle mich eher um sie betrogen. Ich m&ouml;chte Content, eine gute Geschichte und ernsthafte Dinge zu tun haben, bei denen ich das Gef&uuml;hl habe, dass sie der Profession der Spielfigur angemessen sind und deren Unterst&uuml;tzung erfordern. Aber als brandgef&auml;hrlicher Assassine durch einen Wald zu h&uuml;pfen und Federn einsammeln ist, Entschuldigung, l&auml;cherlich. Anstatt viel Zeit auf das Design solcher Elemente aufzuwenden w&uuml;nsche ich mir, dass solch Aufwand in die Entwicklung ernsthafter Elemente gesteckt wird, dass tolle Geschichten geschrieben werden, dass die Hauptquest nicht k&uuml;nstlich gestreckt, sondern nachvollziehbar erweitert wird. Und das nervige, unn&ouml;tige Elemente gel&ouml;scht werden.</p>
<p>Und nebenbei: Einen Mass Effect oder Assassin's Creed Multiplayer braucht niemand.</p>
